
2024-08-13 09:48

Status:

Tags: [[Java]]

# 阿里巴巴Java开发手册

1. 类型与中括号紧挨相连来表示数组：`int[] arrayDemo`
2. POJO 类中的任何布尔类型的变量， 都不要加 is 前缀，否则部分框架解析会引起序列  
化错误:在本文 MySQL 规约中的建表约定第一条，表达是与否的值采用 is_xxx 的命名方式，所以，需要在  
<resultMap>设置从 is_xxx 到 xxx 的映射关系;定义为基本数据类型 Boolean isDeleted 的属性，它的方法也是 isDeleted()，框架在反向解析的时  
候， “误以为” 对应的属性名称是 deleted，导致属性获取不到，进而抛出异常。
3. 包名统一使用  
单数形式，但是类名如果有复数含义，类名可以使用复数形式
4. 避免在子父类的成员变量之间、或者不同代码块的局部变量之间采用完全相同的命名，  
使可读性降低。  
说明： 子类、父类成员变量名相同，即使是 public 类型的变量也是能够通过编译，而局部变量在同一方法  
内的不同代码块中同名也是合法的，但是要避免使用。对于非 setter/getter 的参数名称也要避免与成员变  
量名称相同。
5. 在常量与变量的命名时，表示类型的名词放在词尾，以提升辨识度。
6. 如果模块、 接口、类、方法使用了设计模式，在命名时需体现出具体模式
7. 接口类中的方法和属性不要加任何修饰符号（ public 也不要加），保持代码的简洁  
性，并加上有效的 Javadoc 注释。尽量不要在接口里定义变量，如果一定要定义变量， 确定  
与接口方法相关，并且是整个应用的基础常量
8. 接口和实现类的命名有两套规则：  
1） 【强制】 对于 Service 和 DAO 类，基于 SOA 的理念，暴露出来的服务一定是接口，内部的实现类用  
Impl 的后缀与接口区别。  
正例： CacheServiceImpl 实现 CacheService 接口。  
2） 【推荐】 如果是形容能力的接口名称，取对应的形容词为接口名（通常是–able 的形容词）。  
正例： AbstractTranslator 实现 Translatable 接口。
9. 枚举类名带上 Enum 后缀，枚举成员名称需要全大写，单词间用下划线隔开。  
说明： 枚举其实就是特殊的常量类，且构造方法被默认强制是私有

10. 8.【参考】 各层命名规约：  
A) Service/DAO 层方法命名规约  
1） 获取单个对象的方法用 get 做前缀。  
2） 获取多个对象的方法用 list 做前缀，复数结尾，如： listObjects。  
3） 获取统计值的方法用 count 做前缀。  
4） 插入的方法用 save/insert 做前缀。  
5） 删除的方法用 remove/delete 做前缀。  
6） 修改的方法用 update 做前缀。  
B) 领域模型命名规约  
1） 数据对象： xxxDO， xxx 即为数据表名。  
2） 数据传输对象： xxxDTO， xxx 为业务领域相关的名称
3)  展示对象： xxxVO， xxx 一般为网页名称。  
4） POJO 是 DO/DTO/BO/VO 的统称，禁止命名成 xxxPOJO。



# References